Bem-vindo de volta!
Neste vídeo, vamos recapitular
como funcionam
os modelos Sequence to Sequence.
O modelo Sequence to Sequence
recebe um input
que é uma sequência de itens.
Depois produz outra sequência
de itens como output.
Num aplicativo
de tradução automática,
a sequência de input é
uma série de palavras em um idioma,
e o output é a tradução
em outro idioma.
Na sumarização automática,
o input é
uma longa sequência de palavras,
e o output é
uma sequência curta.
O modelo Sequence to Sequence
costuma consistir
de um codificador
e um decodificador,
e funciona fazendo o codificador
processar todos os inputs,
transformando os inputs
em uma única representação,
que tipicamente é
um único vetor.
Ele se chama
"vetor de contexto"
e contém todas as informações
que o codificador conseguiu captar
da sequência de input.
Em seguida, esse vetor
é enviado ao decodificador,
que o utiliza para formular
uma sequência de output.
No âmbito
da tradução automática,
o codificador e o decodificador são
redes neurais recorrentes -
na prática, células LSTM.
Nessa situação,
o vetor de contexto
é um vetor de números
contendo as informações
que o codificador captou
da sequência de input.
Em situações do mundo real,
esse vetor pode ter um comprimento
de 256, 512 ou mais.
Como representação visual,
começaremos a mostrar
os estados ocultos
como este vetor
de comprimento igual a 4.
Pense que o brilho das células
corresponde a quão alto ou baixo
é o valor das células.
Vamos rever
o nosso exemplo básico.
Mas, desta vez, veremos
os estados ocultos do codificador
conforme se desenvolvem.
O 1º passo é
processar a 1ª palavra
e gerar o 1º estado oculto.
O 2º passo é
pegar a 2ª palavra
e o 1º estado oculto
como inputs da RNN,
produzindo o 2º estado oculto.
No 3º passo,
processamos a última palavra
e geramos
o último estado oculto.
Esse é o estado oculto
que será o vetor de contexto
que enviaremos
ao decodificador.
Agora, esta é justamente a limitação
dos modelos Sequence to Sequence.
O codificador se limita a enviar
um único vetor,
por mais que a sequência de input
seja longa ou curta.
Escolher um tamanho adequado
para esse vetor
faz com que o modelo tenha problemas
com longas sequências de input.
Poderíamos usar um número grande
de unidades ocultas no codificador,
de modo que o contexto
seja bem grande,
mas o modelo geraria sobreajuste
com sequências curtas,
e seu desempenho pioraria conforme
elevássemos o número de parâmetros.
Esse é o problema
que a atenção resolve.